## 上帝的信

#### 罗马书 3:1-4

作者：Dr. Siegbert W. Becker

译者及再创作者：陈张

[音频下载](https://link.jscdn.cn/1drv/aHR0cHM6Ly8xZHJ2Lm1zL3UvcyFBaW5LWUhaYVJhLW5sVWY3TmZzdk85RlQzOVhWP2U9QkNvWHlM.m4a)  

*这样说来，犹太人有什么比别人强呢？割礼有什么益处呢？很多，各方面都有。首先，上帝的圣言交托他们。即使有不信的，这又何妨呢？难道他们的不信就废掉上帝的信实（信）吗？绝对不会！不如说，上帝是真实的，而人都是虚谎的。如经上所记：“以致你责备的时候显为公义；你被指控的时候一定胜诉。”(罗马书3:1-4)*

在这段经文中，使徒保罗使用了一些我们听起来相当奇怪的表述。比如，他说上帝显为公义。通常我们会说上帝显我们为义，而不会说我们显上帝为义。当我们说上帝显我们为义时，我们指的是上帝赦免了我们一切的罪。然而，当保罗说上帝借着我们被显为义时，这指的当然不能是我们赦免了上帝的罪。这样的想法是对上帝的亵渎。我们会在讲道的后面再次谈到这一点。

保罗也谈到上帝的信（信实）。说上帝有信乍眼一看似乎也是一个相当奇怪的陈述。我们信上帝，但上帝却没有上帝让他可以去信，所以保罗怎么能说上帝的信呢？这个问题的答案并不是很难。

信这个词有几种不同的意思。通常它指的是对某人或某件事有信任和确信。然而，在某些时候，它指的是信实于，或忠实于自己的承诺。比如我们说某人是个信人，就是指这个人是个诚实人。再比如，当我们说某人对我们诚实有信时，我们指的是这个人遵守他的话，说到做到，他忠实于他所做出的承诺。这就是当保罗在这段经文中谈到上帝的信时，信这个词的意思。他说的是上帝的信实。

这个早上，我们想要把我们的注意力放在上帝的信实上面。

保罗清楚的指出，上帝的信就是上帝忠实于他的话，他将这个概念与旧约联系在一起，说：“犹太人有什么比别人强呢？割礼有什么益处呢？很多，各方面都有。首先，上帝的圣言交托他们。”上帝的圣言是一个在新约中使用了三次的术语，它是上帝的话的另一个名字，一般指的就是旧约。

当保罗写下这些话时，福音正在外邦的世界被广泛的传播。但是，直到圣保罗的时代，基督教会的大多数成员都是犹太人。所有的旧约先知都是犹太人。旧约，也就是保罗在这里所说的上帝的圣言，或者说上帝的话，是用希伯来语，即犹太人的语言写的。保罗自己，即便他被称为外邦人的使徒，也是犹太人。

上帝对犹太人非常慈爱，他用他们的语言给了他们旧约圣经。他们不用经过翻译或跨越语言和文化的鸿沟去阅读、理解和研究上帝的话。然而，大多数犹太人并不相信旧约。耶稣指责法利赛人是伪君子，因为他们高度的赞扬摩西，却并不相信摩西所写的话。相反，法利赛人杀害先知，又将耶稣钉上十字架。圣约翰说，主耶稣来到他自己的子民那里，他自己的子民倒不接待他。耶稣在他们面前行了各种神迹，他们依然不信他。

正是由于犹太人不相信上帝曾赐给他们的圣言——换句话说，他们对旧约缺乏信心——保罗谈到了上帝的信。

上帝的信是他对他话语的信实，这话语在旧约中启示给了犹太人，并在旧约和新约中启示给了我们。虽然这对我们来说似乎是显而易见的——上帝的信是他信实于他所做出的承诺——但是有很多自称为基督徒并听上去相当敬虔的人，却忘了这一点。他们告诉我们，如果你足够坚定的相信上帝，你就会从疾病中得以康复，如果你足够坚定的相信，你就会在商业上取得成功，如果你足够坚定的相信，你就会变得富有。如果你的信心足够好，你肯定会有一个好的婚姻和家庭。他们承诺说，只要你相信上帝，你就能够得到你想要的任何东西。这被称为积极思考的力量。

但是上帝在哪儿承诺过我们会有一个安逸的生命呢？主耶稣告诉他的跟随者他们将要背十字架。上帝在哪儿承诺了他的子民会富有和成功呢？圣经多少次地，不断告诉我们，耶稣的门徒撇下一切去跟随他呢？保罗自己也说，当他跟随耶稣时，他失去了一切。上帝在哪里承诺说，我们会从我们遭受到的一切疾病中得康复呢？相反，圣经多少次的常常提醒我们，我们都终有一死呢？

也有人坚称，由于上帝是一个好上帝，因此，每个人最终都会上天堂。他们说一个好上帝肯定不会让任何人永远下地狱。这在一些人听起来可能相当合理，但上帝在圣经中说的可不是这个。

我们应该清楚的是，当我们谈到上帝的信实时，我们应该总是记得：

	这意味着：
	
	上帝会信实于他的话，
	
	他将做他在圣经中所承诺要做的事情，以及
	
	他将做他在圣经中所威胁要做的事情。

这意味着，正如保罗在我们经文中所说的，人的不信并不会让上帝的信失效。或者，换句话说，如果人并不相信上帝在圣经中所说的话，这无论如何都不会改变圣经所说的话的信实。保罗写道：“即使有不信的，这又何妨呢？难道他们的不信就废掉上帝的信实（信）吗？绝对不会！不如说，上帝是真实的，而人都是虚谎的。如经上所记：‘以致你责备的时候显为公义；你被指控的时候一定胜诉。’”

当保罗说上帝在他责备的时候显为公义时，这单单指的是，无论当上帝说什么时，人都应该说上帝是正确的。称义这个词本身指的并不是赦免罪。它指的是宣告公义或正当。它指的是说某人是完全的正确、清白，没有任何罪恶的痕迹。当上帝用这个词称我们时，它当然指的是我们的罪都被赦免了。但是
	
	当我们称上帝为义时，
	
	当我们说上帝在他所做和所说的一切事上无不公义时；
	
	这不过是在说
	
	我们相信他所说的话
	
	我们相信他在他所说的一切事上都是义的和对的；
	
	这实际上是谈论基督徒信心的另一种方式。

当我们相信上帝时，我们就是在我们心里说，上帝所承诺的都是真的。信徒总是在对上帝说：“上帝，你是对的。”

因此，保罗也能够说上帝借着我们被显为义，当他被审判时他要得胜，或者说，无论何时他被带到审判台前时，他都是胜诉者。这一开始听起来会相当奇怪。保罗怎么能说上帝被人审判呢？

然而，当上帝在旧约中向犹太人说话，并且当他在圣经中依然向我们说话时，他确实给了我们一个机会坐在审判台前来判断他。因为人有一个头脑，他能够思考并形成自己的意见，他可能同意或不同意上帝所说的任何事。当上帝向我们说了什么时，我们要么相信它，要么我们不信。如果我们相信它，我们就在说上帝是正确的和公义的。我们就在称上帝为义。如果我们不相信它，那我们就在说上帝所说的并不是正确的。我们就是在指责他。就这个意义而言，我们是在对上帝宣告审判。

保罗说，当人，以这种方式，坐在审判台前来审判上帝和他的话时，上帝将总会得胜，并显出公义。如果一个人并不相信上帝所说的话，他实际上在说上帝是一个骗子。他在否定上帝对他话语的信实。但是借着我们的不信称上帝为一个骗子，并不能让上帝称为一个说谎者。人的不信绝不会让上帝的信失效。它绝不能摧毁上帝的信实。事实上，那些借着他的不信称上帝为骗子的人，只能让他自己成为骗子，正如保罗所说：“上帝是真实的，而人都是虚谎的。”

这意味着，上帝所说的一切事都是真的，人的评判并不影响上帝在圣经中向我们所说的话的真实和信实。关于圣经的教导，无论人说什么都毫无区别。如果我们相信它，它并不变得更加地真实。如果我们不信它，它并不变得更不真实。

比如，如果这世上所有科学家都说，这世界之所以这样存在，是透过数百万年的进化而来，这并不以任何方式改变上帝在6天创造整个世界这一事实——正如上帝在圣经中所告诉我们的那样。

这也适用于当今我们要处理的很多现代的问题上。不久前，我们的一位牧师在处理一个婚姻问题，这段婚姻中的丈夫正在和另一个女人通奸。这个人告诉他的牧师他和这个女人所做的并没有错，因为他们是彼此相爱的。是什么样的爱让上帝成为了一个骗子，因为这位上帝说这就是淫乱和奸淫？是什么样的爱让他否定上帝会完全做圣经所说的他将会去做的事——审判淫乱和奸淫？

同样的道理也适用于那些未婚同居的年轻人，或同性恋者，他们并不后悔和改变他们不道德的生活方式。他们在今生常常为此受苦，他们将在地狱度过永生。透过捍卫这样的行为，他们试图让上帝成为一个说谎者，因为他说这是该死的罪。即便很多政治上想要废除死刑的人日复一日声称，杀人犯不应该被处决，上帝依然说，那些流人血的人，他们的血必将为人所流。

同样的道理也适用于另一种人，就是那些用嘴唇亲近上帝，心里却拒绝上帝话语的人。他们总是用他们被败坏的理性和良心来揣度上帝。比如，他们宣称上帝喜欢祷告，他们认为祷告更多就更能讨上帝喜悦，他们有意忽略圣经上耶稣责备法利赛人想要用祷告来讨好上帝的行为。他们唯一能找到的道路，就是靠着做什么来证明上帝爱他们。他们唯一能看到的上帝，就是一个对不同的人有所偏爱的上帝。上帝更爱好人，更爱祷告多的人，更爱在家庭里荣耀他的人，更爱信心好的人，等等。他们既然不从上帝的话里去认识和了解上帝，就将上帝视为一个说谎者，一个不信实的人。他们尽管不断地想要借着他们的行为来说服自己：上帝爱我。但他们永远在问：上帝真的爱我吗？上帝对我的爱在哪里呢？

然而，上帝不因为人的不信和怀疑，而让他的信实有任何亏损。恰恰相反，上帝借着人来显出他的公义和信实。就像反贪题材的电视剧里，清官因为贪官的坏和贪婪显出他的好和清白。上帝断不以有罪和无罪，上帝必要审判和终结一切罪恶和罪人，不是终结在基督里，就必然会终结在地狱里。

上帝对他话语的信实，不仅仅是对所有不悔改的罪人的警告，它也是对一切在罪中受患难之人的安慰。当上帝说我们一切的罪因耶稣的缘故都被赦免了，我们不是要相信它以至于使得它成为真的。它就是真的，因此我们应该去相信它。这就是说，我们不必首先审视我们自己的内心，去看看我们是否有信心，然后才能确信耶稣为我们死了并拿去了我们的罪。我们应该单单确信上帝对我们的承诺是真的，即，在我们的洗礼中我们的罪都被洗净了，耶稣基督的宝血洗净了我们一切的罪。然后，当我们确信了这一点，我们也就知道我们有了信心。很多人倾向于去扭转这一点，并说：“我的罪被赦免了，因为我有信心。”这并不是真的。我们的罪被赦免是因为耶稣为我们死了。上帝在他的话里告诉了我们这一点，我们应该在我们心里单单地称上帝为义，并说，当上帝告诉我们这一点时，它就必然是真的。这样，我们就会找到实实在在的安慰。正如大卫说，等候耶和华的必不羞愧，因为耶和华必不违背他的约，因为上帝所说的必然成就。因此我们就可以等候它，因此我们就绝不至羞愧。阿门！